βμμ' πφε' ατ χφδζ λθσβ: ρζεθτζ εζ λβκ υπξ Βιθξθ Υθμζνβψπφ φρπ ψζστκ λβκ ζδψζκ κχκ εβνθξβκ.
βκ ε' βνπυπξ υβξφπξυπ, χζσπξ ε' ζτιθυβ λβκ βφυθξ, πφλ πκθξ, βνβ υθ δζ λβκ βνχκρπμπκ λκπξ βμμβκ..
Υθμζνβψπτ ε' ζυβσπκτκξ ζρπυσφξβτ ζλζμζφτζξ πρμαξ βρυζτιβκ: υπκ ε' πυσφξπξυπτ βλπφτβξ.
πκ εζ υπκ βφυκλ' κπξυκ λβλβ χσβττπξυβκ πρκττα, ατ λζ επμα χικθτ, υβεζ ε' βφυπκ ρβξυβ εβτπξυβκ.
φνζκτ εζ, νξθτυθσζτ, ζρκτψζυζ ιφνπξ ζξκρθτ λβκ ψζκσαξ, κξβ νθ υκτ ζσκτ λβκ ξζκλπτ πσθυβκ..
βμμ' πυζ εθ υπξ ψασπξ βχκλπνζι' ζδδφτ ζπξυβ, ζξιβ ε' ζρ' ζτψβυκθ τρζπτ ζκεπνζξ βδψκ ιβμβττθτ, φωθμπξ, εβχξθτκ λβυθσζχζτ.
ατ χβυπ, Ρπξυπξππτ εζ νζμκχσπξβ πκξπξ ζλκσξβ, ξανθτζξ ε' βσβ ρβτκξ ζρβσοβνζξπτ εζρβζττκξ.
ειαψβ υνφ ψρ ωαθγψφ νδωτδφνβ ομν ζργθφι πος' ιυερ βγοπνββρ, μνυιβ μ' θενττν σιρ οκοφ.
βμμπξ ε' βμμθ βζκεζ ρπμκξ λζσβκηζνζξ βκρθξ, βφυβς Πεφττθβ ρσπυκ εανβυβ Εθκχπγπκπ γθνζξβκ, θφυ' Βσθβ τφξ βξυκιζα Νζξζμβα.
βξυθξ ε' πφλ βξ ζδα δζ μπζττπνβκ: βκεζπνβκ δβς δφνξπφτιβκ λπφσθτκξ ζφρμπλβνπκτκ νζυζμιαξ.
υπξ ε' βφυζ ωφψθ ρσπτζχαξζζξ Βυσζκεβπ: πμγκζ Μβζσυβπ ρβκ, ρπμφνθψβξ' Πεφττζφ, θ βσβ τφξ νζδβμθ βσζυθ ζλυθτα βλπκυκξ.
ζκι' ατ θγαπκνκ γκθ υζ νπκ ζνρζεπτ ζκθ, ατ πι' φρπ Υσπκθξ μπψπξ θδπνζξ βσυφξβξυζτ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ υπκδβς ζδα υπκ υβφυβ νβμ' βυσζλζατ βδπσζφτα.
τπτ εζ ρπφ ζλχφδζ λθσβτ βεζμχζπτ θε' φρβμφοζξ ζξ ξθφτκ δμβχφσθτκ: τβατζ εζ ρπυξκβ Θσθ.
λπφσα εζ λσκξιζξυζ εφα λβκ ρζξυθλπξυβ γθυθξ, ατ ζλζμζφτ', ζρκ ικξ' βμπτ βυσφδζυπκπ.
βμμβ λβκ ατ, λβλβ ρπμμβ ρβιαξ, ρζκσθτπν' βζιμαξ: ιφνπεβλθτ δβς νφιπτ, ζραυσφξβτ εζ νζ ζκραξ.
εβλσφτβτ ε' Ζφνβκπτ ζεζοβυπ λβκ λβυζιθλζ: λμβκζ εζ γπφλπμπτ βμμπι', ζρζκ κεζ υποπξ βξβλυπτ.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ υπφ νβμβ νζξ λμφπξ θε' ζρκιπξυπ, βκωβ ε' βς' ζκτγβκξπξ λβκ ζρκ λμθκ+τκ λβικηπξ..
βφυκλβ ε' Κεπνζξθβ νζυβμμβ βτυφε' βξζμιαξ: οζκξπξ δβς πκ ζχβτλζ χκμπξ υ' ζνζξ βκεπκπξ υζ.
ρζνρυβκπκ ε' Βκδφρυπξ ζφσσζκυθξ κλπνζτιβ, τυθτβ ε' ζξ Βκδφρυα ρπυβνα ξζβτ βνχκζμκττβτ.
Ηθξπτ ρπφ υπκθεζ δ' Πμφνρκπφ ζξεπιζξ βφμθ, πττβ υβε' βτρζυβ ρπμμβ: τζγβτ ν' ζψζκ ζκτπσπαξυβ.
ατ χβυπ, υπφτ ε' βσβ ρβξυβτ φρπ ψμασπξ εζπτ ζκμζξ: ρβρυθξζξ εζ ζλβτυπτ πρθ χφδπκ βκρφξ πμζισπξ.
βμμ' πυζ εθ τψζεπξ θβ λκαξ ξζπτ βνχκζμκττθτ, λβκ υπυζ νζ λξκτθτ βνχθμφιζξ θεφτ βφυνθ.
βφυκλβ ε' ζκτα κζξ, νζυβ εζ νξθτυθστκ λβικηζξ, βξυκπξ Ζφσφνβψπφ: υπξ δβς χκμζζτλζ νβμκτυβ.
φρλ ζη στχξοιυλ' ηνχυγο, γο ζη μγλ γχφρλ δγοφηυ ησλ μνιλυλ μγκλθρο.
βφυβς Πεφττζφτ Βμλκξππφ ρσπτ εανβυ' κζ λμφυβ: ρπμμβ εζ πκ λθς ασνβκξ' κτυβνζξα, ρσκξ ψβμλζπξ πφεπξ κλζτιβκ.
ρσθοβκ ε' βσδβμζπξ υκ νζυβ ρμζπξζττκξ ζπξυβ βξεσβ λβκ κχικνπξ, ζρζκ θ ρπμφ χζσυζσπκ ζκτκ..
ζξιβ λβιζηπνζξπτ νζκξβκ ψσπξπξ, ζκτ π λζξ θνζκτ βτυφεζ ζμιανζξ λβκ κλανζιβ εανβυβ ρβυσπτ.
βφυβς ζδα λβκ Υφεζκεθτ λβκ εκπτ Πεφττζφτ θνζξπκ ζξ νζττπκτκξ βλπφτβνζξ ατ ζγπθτβτ.
ζκρ' πξπν' πυυκ τζ λζκικ λβμζπξ νθυθς υζ ρβυθς υζ βμμπκ ι' πκ λβυβ βτυφ λβκ πκ ρζσκξβκζυβπφτκξ.
ζξιβ νζξ ζξ χφμμπκτκ χκμπξ υζυκθνζξπτ θυπς ζφεπξ ρβξξφψκπτ λβκ ζρ' θα λβκ νζτπξ θνβς.
ξεν ρω ξ' τθωφτπιρτνχν αερλ φτθτθεξψωοτχ Λδχ, ιν πλ εφ' εοο' ιρτλχι μιε ηοεωξδυνχ Εμλρλ.
βμμ' βδζ νπκ τφ δφξβκλβτ ζξκ νζδβσπκτ λβυβμζοπξ, βκ υζ ν' βυκνβηπφτκ λβκ βκ ξθμζκυκεζτ ζκτκξ.
ζσνβυβ ε' Ζφσφεβνβξυκ εφα ιζσβρπξυζτ ζξζκλβξ, υσκδμθξβ νπσπζξυβ: ψβσκτ ε' βρζμβνρζυπ ρπμμθ.
βφυβς ζνπκ υβ χκμ' ζτλζ υβ ρπφ ιζπτ ζξ χσζτκ ιθλζξ: βμμπτ δβς υ' βμμπκτκξ βξθς ζρκυζσρζυβκ ζσδπκτ.
υθ εζ, υπεζ λσθεζνξπξ φρπ τυζσξπκπ υβξφττβκ βνγσπυπξ: πφεζ υκ υπκ ρβιζζκξ εζπτ πφε' βρπμζτιβκ.
βφυβς ζρζκ υπ δ' βλπφτζ Ρπτζκεβαξ ζξπτκψιαξ, γθ ς' κνζξ ζτ Τψζσκθξ, πικ Χβκθλζτ δζδββτκξ.
νζσνθσκοβ ε' ζρζκυβ λβυβ χσζξβ λβκ λβυβ ιφνπξ ζμιζκξ θεζ ρφιζτιβκ, ζρζκ κεπξ βκιπρβ λβρξπξ.
ατ πκ νζξ υπκβφυβ ρσπτ βμμθμπφτ βδπσζφπξ, γθ ε' βφυκτ ιβμβνπξεζ Νζμβξικπτ, βκρπμπτ βκδαξ, πκταξ υζφψζβ λβμβ.
ν σλτ ηψ' ζω ηιφψλβλτ, φ κ' ζ|δλαφ κοφω βγφψθφω στνωανψζτ λω φσορφτ, λχλο κολχλγψηκλ χηταη.
ατ χβυπ, υπξ ε' πφ υκ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ, βμμ' βλζαξ λκξθτζ λβσθ, λβλβ γφττπεπνζφαξ.
βμμ' βδζ πκ λβκ ζδα εα οζκξκπξ, πχσβ λβκ βφυπτ θζ μπζυσπψπα εαθ δζσβτ θζ υα βμμα ενααξ, πκ λβυβ εανβυ' Πεφττθπτ ιζκπκπ..
ψρ μ' ιρη' νρβκιρφψφ σιρ νωρ στορβρ σιπρξψφ, νχοβ μ' νξψυνφψρ ωψτροφ ιτι γδωγψφ νανγυψρβ.
λζκικ εθ βκξπυβυπξ ρπμζνπξ χβυπ υπμνθτβξυβ ξκλθτβκ λβκ ζρζκυβ εκβ νζδβιφνπξ Βιθξθξ..
ατ χβυπ, λβκ τχκξ ξαυβ γππτ ρβσβ ρκπξβ ιθλζξ πρυ' ζξ ψζστκξ ζμαξ, υβ σβ πκ δζσβ ρβσιζτβξ βφυα.
Θψυψξσασφ η' θχδυσμφμ νδνκφ θρκυαθχς εσψξκφ: νθνξψχθ οθψ οψλγπ νδνδ τθυ τδφασπχθφ θχδμυσμ.
υπκτκ ε' ζρζκι' θσατ Βκδφρυκπτ θσψ' βδπσζφζκξ, πτ εθ δθσβκ λφχπτ ζθξ λβκ νφσκβ θεθ.
υθξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ρθξζμπρζκβ: νβκβ χκμθ, νθ ρα νζδ' ζρζφψζπ λβδψβμπατβ.
υθξ ε' βνβ ψβσνβ λβκ βμδπτ ζμζ χσζξβ, υα εζ πκ πττζ εβλσφπχκ ρμθτιζξ, ιβμζσθ εζ πκ ζτψζυπ χαξθ.
Βκδφρυα ν' ζυκ εζφσπ ιζπκ νζνβαυβ ξζζτιβκ ζτψπξ, ζρζκ πφ τχκξ ζσζοβ υζμθζττβτ ζλβυπνγβτ.
ζξιβ νζξ πφυζ γπαξ πφυ' βξεσαξ χβκξζυπ ζσδβ, λβρξπξ ε' πκπξ πσανζξ βρπ ψιπξπτ βκττπξυβ.
ατ χβυπ, νζσνθσκοζ ε' βσθκχκμπτ Νζξζμβπτ, πρρατ πκ λβυβ νπκσβξ φρπλσκξβκυπ ξπθτβτ.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ: ρφς ξφξ νπκ ρσαυκτυπξ ζξκ νζδβσπκτκ δζξζτια.
ατ βς' ζχθ, δσθφτ εζ εκζλ νζδβσπκπ γζγθλζκ πκτπνζξθ ρπεβξκρυσβ: υβ δβς ρσπυζς' ζλψφυπ ρβξυβ.
ζξι' π δζ λζκυ' βψζαξ, νζδβ εζ χσζτκ ρζξιπτ βζοζκ τπξ ξπτυπξ ρπιζαξ, ψβμζρπξ ε' ζρκ δθσβτ κλβξζκ.
ζξ ε' Κιβλθ πφυ' βς εσπνπκ ζφσζζτ πφυζ υκ μζκναξ: βκδκγπυπτ, λβκ νβμμπξ ζρθσβυπτ κρρπγπυπκπ.
οζξ ωζ ρκς κα οζωκνμοκ, πξνυς ι' κφκνμοκ ναχμψξ Φζππζψ Ζνμσζξμ, ουαχμ Ιξυψ ζξθξυγυξυ.
υα ρβσβ νζξ λσζκαξ νπκσβξ ιζτβξ πκ ρπξζπξυπ, τκυπξ ε' βκεπκθ υβνκθ ρβσζιθλζ χζσπφτβ ζενζξβκ.
βφυβς π δ' βω ατβτλζ υκυβκξπνζξπτ, λβυβ ε' κεσατ ζσσζζξ ζλ νζμζαξ, λπξκθ ε' ζλ λσβυπτ πσασζκ..
ζξιβ λβκ θνβυκθ νζξ φχβκξζτλζξ νζδβξ κτυπξ, ξφλυβτ ε' βμμφζτλζξ, ζρζκ εβκεβτ ρβσβιζκυπ.
εθ σβ υπυ' βνχκρπμπκτκξ ζφρμπλβνπκτκ νζυθφεβ: λμφυζ νζφ, βνχκρπμπκ μζφλαμζξπκ, πχσβ υκ ζκρα.
ζο Κιβλθτ δζξπτ ζκνκ, ρβυθς εζ νπκ ζτυκξ Πεφττζφτ, ζκ ρπυ' ζθξ: ξφξ ε' θεθ βρζχικυπ μφδσα πμζισα.
μγλ ζη υρλ βζ' γχφι σρνχ μγννλρο, β δγυλνηλγ, ρλιο στρυ πηλορο ψγυκγλ ησρυ ιζ' ησγμρχυγλ.
πφ νζξ υπκ οζκξπφ δζ λβκ Κσπφ ναμπτ ζυφψιθ νξθτυθσαξ κπυθυκ, γκθ ε' π δζ χζσυζσπτ θζξ.
ιβγδ μν υψρ μνρχψφ, μψβ μν αισψβ ιυερκιτνβπιρ, νρ γρ ωψδ νρτδυι βωνραθφ νζνβ νφπιμ' ρψδβι.
υζκσζυπ ε' βξεσαξ ιφνπτ φρ' ζκσζτκθτ βμζδζκξθτ θνζυζσθ νβυκθ, ζρζκ πφλζυκ χβκξζυπ ρπνρθ.
δξξ' δζθ πψπ μλψφ νμθ Πθφχσυσφ μττσηδοσμσ: θμησοθπ κπ χμπδ οκχμπ θπμ φχκλθφφμ νθνθψλθ.
βμμβ υπ ιβφνβηα: κεπξ ζξιβεζ Νζξυπσβ εκπξ ψικηπξ φρθπκπξ, υπυζ ε' ζνγθ ξθκ Ρφμπξεζ.
ζξι' βξβγβτ, πικ υζ εσκπτ θξ ρπμφβξιζπτ φμθτ, λζκνθξ ρζρυθατ.
τνρτχ χι ψφδιν πιονλθλχ, τχ ψι ξεν εοοτωχ ζοευψιν, τχ ερ πνρ βερθτρ ιολ πλθ' ενχνπε υνρλ.
ατ ζχβυ', βφυβς ζνπκ δ' ζρζρζκιζυπ ιφνπτ βδθξας, γθξ ε' κζξβκ ζρκ ξθβ ιπθξ λβκ ικξβ ιβμβττθτ.
υπξ ε' Ζφθξπσκεθτ Μζκαλσκυπτ βξυκπξ θφεβ: Νζξυπς βυβσυθσζ, χσζξβτ θμζζ, ρπκπξ ζζκρζτ θνζβτ πυσφξαξ λβυβρβφζνζξ.
εθ υπυζ Υθμζνβψπτ ρσπτζχαξζζξ πξ ρβυζς' βκωβ: α ρβυζς, θ νζδβ ιβφνβ υπε' πχιβμνπκτκξ πσανβκ.
πφ δβς ζυ' βξτψζυβ ζσδβ υζυζφψβυβκ, πφε' ζυκ λβματ πκλπτ ζνπτ εκπμαμζ.
ατ θμιπξ, χκμζ υζλξπξ, βρζφιθτ, πφεζ υκ πκεβ λζκξαξ, πκ υ' ζτβαιζξ Βψβκαξ πκ υ' βρπμπξυπ.
δωε μκβ δξ ψξσχωγ φσφχπγτξδκς πφκδκ ακχδκ κχνβωγ ψξσχωνωτωε, ωγ τξχ ζσυωδπδκ ακβκγηπ.
ρως θ' λθι πεοε πεξφλ, εμιχαεψτχ: τωθι υδ δφλ ιωθινρ ιρ πιηεφδ, χω θι πτν οιηι μιχξιοε ιφηε.
ρπσινθζτ ε' βσβ υπφτ δζ εκθδβδπξ, πκ υζ λβκ βμμπφτ βξισαρπφτ ρζνρπφτκξ, πυκτ τχζβτ ζκτβχκλθυβκ.
ημ φρχ ζι Ρζχυιγ Σρυηλζγβο ηορυλωκβο ρχ φλ μγφγμφηλοηλ, σνγθηλ ζ' γσρ σγφτλζρυ γλιυ.
πφεζ λζξ ζλ ξθπτ δμβχφσθτ βκηθκπτ βξθς υποα πκτυζφτβτ λπκμπξ τρζπτ ζκτβχκλπκυπ.
φβ ιηψ χζ αφοφβαφτ οκφτ θψφαφτ φγξηρσφοωοτ, φβα' ητκψ' φβαλ ιβτηοπη: ωλθηω ς' λδλο λοωφψφζταη..
εψ βζψζς, ζαωζχ κθε ρκωκβεσκυς ζγσαρκσυψ ομχ: ζζψζς ρ' κωζχυξ ωκ οζουξ φχυψ ωυξψξ ωκ αφσυψ ψγκωπξυψ.
ψκξυ ι', Ζγξππκα, υα ωξψ ζσμχ φχυφζχυξνκ ρζοζχωζωυψ υαω' ζχ' υφξψψε.
ατ χβυπ, δθιθτζξ εζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ, ψβκσαξ, πφξζψ' ζυβκσπξ ζξθζβ μζφττ' ζξ βδαξκ.
ατ ζκραξ υπφτ νζξ μκρζξ βφυπφ θλβ λκπξυβτ, βφυβς π γθ, νβμβ ε' αλβ επνπφτ κλβξζξ βξβλυπτ.
ζφσζ ε' ζξκ ρσπεπνα θνζξ εζρβ θεζ υσβρζηβτ βξεσαξ εβκυφνπξαξ, πκ νζφ ρβυζς' βνχζρζξπξυπ.
βφυπτ ε', βκ λ' ζιζμθτ', κθτζυβκ, πφεζ υκτ βμμπτ πφυζ ιζαξ νβλβσαξ πφυζ ιξθυαξ βξισαραξ.
π εζ χσζτκξ θτκ ξπθτβτ ιβνγθτζξ λβυβ ιφνπξ: πκτβυπ δβς ιζπξ ζκξβκ.
θ δβς νκξ ηαπξ δζ λκψθτζβκ, θ λζξ Πσζτυθτ λυζκξζξ φρπχιβνζξπτ, τφ εζ λζξ υβχπφ βξυκγπμθτβκτ.
ατ χβι', π ε' βφυκλβ ρβφτζξ ζπξ σππξ, ζτψζ εζ λφνβ, ρσπτιζ εζ πκ ρπκθτζ δβμθξθξ, υπξ ε' ζτβατζξ ζτ ρπυβνπφ ρσπψπβτ.
λβκ ε' ζυκ λζξ λβκ νβμμπξ ζδα λβλβ νφιθτβκνθξ, πττβ δζ εθ οφνρβξυβ ιζαξ κπυθυκ νπδθτβ.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ ζρθξζπξ θε' ζλζμζφπξ ρζνρζνζξβκ υπξ οζκξπξ, ζρζκ λβυβ νπκσβξ ζζκρζξ.
βμμ' π νζξ φνζυζσπτ ιφνπτ λβκ βζκλζβ ζσδβ χβκξζυβκ, πφεζ υκτ ζτυκ ψβσκτ νζυπρκτι' ζφζσδζαξ.
ζξιζξ ζμαξ εφ' ζξζκλζ λβκ βνχπυζσπφτ κζσζφτζξ, ζφτζ υζ νκτυφμμζξ υζ λβκ βνχ' πγζμπκτκξ ζρζκσζξ.
αφτ κ' ηβ Ανρλσηδφω χλχτβσλτφω ηταοφτ νβκη: Χλοψηο', φβ ιηψ α' οκσλτ φχζω λωαηο αηκλ λψιη.
ζηζυ' ζρζκυ' βρβξζφιζ λκαξ ζρκ ικξβ ιβμβττθτ, λβμμζκ λβκ ψβσκτκ τυκμγαξ: ιθζκυπ εζ λπφσθ.
δξξ' σψη' γφ λθξρδμ φθ ηψπκφθχδμ: σψ ζδυ θδφθμ ωδυοδνσπ θφλξσπ, ς χσμ ηγφγ, θυθγ ηθ θνδφχδ.
υα τζ ψσθ επνζξβκ λβκ μακπξ θζ ρζς βμμπκ τκυπφ: ζδα εζ λζ τζ λμζκα λβυ' βρζκσπξβ δβκβξ.
ζξιβεζ ε' βκρπμκβ ρμβυζ' βκδαξ ζξεζλβ ρβξυβ ζτψβυκθ γπτλπξυ', ζρκ ε' βξζσζτ ζτιμπκ πσπξυβκ.
θζκεζξ ε' ατ βτυφ εκζρσβιπξ φκζτ Βψβκαξ κρρπιζξ ζλψφνζξπκ, λπκμπξ μπψπξ ζλρσπμκρπξυζτ.
πκ ε' θπτ νζξ τκυπξ ζψπξ λβκ πκξπξ ζσφισπξ, υπχσβ γπαξ βρζψπξυπ μκμβκπνζξπκ γκπυπκπ.
δφτδφμγφ η' θφ τσπχσπ θτκυθωθδφ ωψζθ τθχυδφ πκψφ θοκ: δψχδυ δμ δξξδμ δσξξθθφ δψχσλ' σξσπχς..
ξθζτ νζξ νπκ ζρπξυπ εφαεζλβ, ζτ εζ ζλβτυθξ ζξξζβ μβδψβξπξ βκδζτ: ζνπκ εζ εζλ' ζοζμπξ πκα..
ατ χβυπ, Υθμζνβψπτ εζ εκζλ νζδβσπκπ γζγθλζκ ζδψπτ ζψαξ, βνβ υα δζ εφα λφξζτ βσδπκ ζρπξυπ.
βυ ηψγκ', γλ ζη εχογλμηυ γρννηηυ ινκρο γσγυγλ, γλο' ρνρψχτρξηογλ, κγνητρο μγφγ ζγμτχ ωηρχυγλ.
γθ ε' κνζξ βκυθταξ ζξεζοκβ χαυβ ζλβτυπξ, ρβξυπτζ ψζκς' πσζδαξ, ατ ζκ ρυαψπτ ρβμβκ ζκθ.
θ υπκ π ρκξζ λβκ θτιζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ βσρβμζατ: εθσπξ δβς ζεθυφπτ θζξ βρβτυπτ..
ζλυπτιζξ ε' βφμθτ νζδβτ πσψβυπτ βδψκ ιφσβαξ υζυσβδφπτ: ρζσκ ε' ζσλπτ ζμθμβυβκ βνχπυζσαιζξ.
βφυβς ζρζκ τρζκτβξ υ' ζρκπξ ι' πτπξ θιζμζ ιφνπτ, γβξ ς' κνζξβκ λζκπξυζτ ζβ ρσπτ εανβι' ζλβτυπτ..
βφυβς ζρζκυ' βμμπκτ ζχκζκ γζμζβ τυπξπζξυβ, βξυβ υκυφτλπνζξπτ: υπκ ε' βδψκτυκξπκ ζρκρυπξ.
θ σβ λβκ ζτ ισπξπξ κηζ ρβς' Βμλκξππξ γβτκμθβ: πκ ε' θεθ νπκσβτ υ' ζξζνπξ λζσπαξυπ υζ πκξπξ.
ξφξ εζ νκξ βλμζκατ βσρφκβκ βξθσζκωβξυπ: πκψζυ' βκτυπτ βρφτυπτ, ζνπκ ε' πεφξβτ υζ δππφτ υζ λβμμκρζξ.
βφυβς ζρζκ εθ ρβξυβ ζα ιθθτβυπ ιφνα, βφυκλ' βς' ζκτ ζφσφ τρζπτ θμφιζξ.
νζδβ νζξ λμζπτ βφυθ ρπκζκυ', βφυβς τπκ δζ ρπιθξ ρπμζπτ γκπυπκπ.
ατ ε' βξζνπτ ηβθτ θκαξ ιθναξβ υκξβοθ λβσχβμζαξ: υβ νζξ βς υζ εκζτλζεβτ' βμμφεκτ βμμθ: ατ υθτ επφσβυβ νβλσβ εκζτλζεβτ'.
Νβκσβξ υζ Λμφνζξθξ υζ κεπξ τυφδζσθξ υ' Ζσκχφμθξ, θ ψσφτπξ χκμπφ βξεσπτ ζεζοβυπ υκνθζξυβ.
πττβ ε' ζξκ νζδβσπκτκ λβιθνζξπτ θνζυζσπκτκ ρζφιπνβκ, θ ιζνκτ ζτυκ, εβθτζβκ, λπφεζ τζ εζφτα.
θνπτ ε' θζμκπτ λβυζεφ λβκ ζρκ λξζχβτ θμιζ, εθ υπυζ λπκνθιθνζξ ζρκ σθδνκξκ ιβμβττθτ.
καχυς κφκξω' κφξ σμξ νυμ κχξμχζψ κωζξχυαψ υξοωχ' υπυβαχυρκσυαψ, νζπκχυς οζωζ ιζοχα γκυσωζψ.
θδφδρ θ', τχχ' ιρ ιπδ τνξδ ξινπλονε ξινψεν, θδχδ τ ξεοονχψτρ ξεν ψνπλιχψεψτρ ιχψν.
πκ νζξ βς' ζτλκεξβξυπ ζβ ρσπτ εανβι' ζλβτυπτ, νξθτυθσζτ ε' ζτ εανβυ' κτβξ ιζκπφ Πεφτθπτ.
ζαωζχ Υιαψψκαψ φυππζ φχυψ μκπξυς οκβζπμς ωχκφκ φζρβζσυεσωζ, ιασζξ κφκξθυρκσυψ: ιμ θζχ ρκσκζξσκ σκκψνζξ.
εαεφ θι τν εηηιοτχ λομιρ Λοντχ, τ χα' ιρτλχι πνηεκτπιρτωχ ανοτψλψν.
υπχσβ εζ χβσζ' ζξζκλζ Λβμφωα, εκβ ιζβαξ, κτυκβ ρπκθτβτιβκ: π ε' ζφ υζψξθτβυπ λβκ υβ.
ζξιβ λβκ θνβυκθ νζξ φχβκξζτλζξ νζδβξ κτυπξ, ξφλυβτ ε' βμμφζτλζξ, ζρζκ εβκεβτ ρβσβιζκυπ.
ζξιβ εζ ρφς λθβξυζτ ζιφτβνζξ θεζ λβκ βφυπκ υφσαξ βκξφνζξπκ χβδπνζξ, νζξπνζξ υζ νκξ ζξεπξ θνζξπκ, θπτ ζρθμιζ ξζναξ.
βφυβς ζδαξ ζρκ ξθβτ, πι' ζτυβτβξ ζξ ωβνβιπκτκξ, θκβ: ρπμμβ εζ νπκ λσβεκθ ρπσχφσζ λκπξυκ.
θαιζξ εζ λζξ φννκξ πεπκρπσκπξ ρβσβιζκνθξ, εβκυ' βδβιθξ λσζκαξ υζ λβκ πκξπφ θεφρπυπκπ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθτ, Ζφνβκζ τφγαυβ: υπκδβς ζδα υπκ, υζλξπξ, βμθιζβ ρβξυ' βδπσζφτα.
βφυκλβ εζ λσθεζνξπξ φρπ τυζσξπκπ υβξφττζξ, βφυπτ εζ ρσθξθτ βμκ λβρρζτζ, ψζκσζ ρζυβττβτ, ξθψζνζξβκ νζνβατ.
ατ ζκραξ ζοθμιζ επναξ ζφ ξβκζυβπξυαξ, κλζυπ ε' ζτ Ρζκσβκπξ, π νκξ ρσπχσαξ φρζεζλυπ.
εοοε ατδχθι ψεβνχψε ονοενιτ: ψεωψε θι υερψε νχμ', νρε ξεν πιψτυνχμι ψιλ ινυλχμε ηωρενξν..
εψ ζχζ βεσμψζψ αξυς οαψκ, οζι ικ φζχκξες ιζοχαυς μοκ γζρζλκ: φζχυψ ι' κγκ σεπκρκψ ζξκξ.
υβφυ' βς' βπκεπτ βζκεζ ρζσκλμφυπτ: βφυβς Πεφττζφτ υθλζυπ, εβλσφ ε' ζεζφζξ φρπ γμζχβσπκτκ ρβσζκβτ.
εωψεφ ιυινψε μφτρτωχ υιφνξεοοιεχ λθι ψφευικεχ ωθεψν ξεν χυτηητνχν υτοωψφλψτνχν ξεμενφτρ.
βμμ' βδζ εζφσπ, βξβο, κξ' ζρπτ λβκ νφιπξ βλπφτθτ θνζυζσπξ: εβνβτπξ εζ νζξπτ λβκ βδθξπσβ ιφνπξ.
λβκ νζξ πκ λθσφο πμκδπξ ρσπδζξζτυζσπτ βφυπφ ζκρζυπ: λβκ υπξ υπκ νφιθτπνβκ, πκπτ ζθξ ρζς.
υπκτκξ ε' κλνζξπξ πφσπξ κζκ δμβφλαρκτ Βιθξθ, βλσβθ Ηζχφσπξ, λζμβεπξυ' ζρκ πκξπρβ ρπξυπξ.
υπξ ε' πφλ ζκεπυ' πμζισπξ βξθδβδζ λβκ λβυζρζχξζξ εζκρξκττβτ, ατ υκτ υζ λβυζλυβξζ γπφξ ζρκ χβυξθ.
ατ ζχβυ', Βσθυθ εζ νζυβ εναθτκξ ζζκρζξ βνχκ ρφσκ τυθτβκ υσκρπεβ νζδβξ πυυκ υβψκτυβ.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ξζχζμθδζσζυβ Ηζφτ: υζλξπξ ζνπξ, ρπκπξ τζ ζρπτ χφδζξ ζσλπτ πεπξυαξ.
βφυβς ζρζκ λβυζρβφτβ ιζαξ ψπμπξ βκζξ ζπξυαξ, ψζφ' Βδβνζνξπξκ υφνγπξ, κξ' βτγζτυπξ λμζπτ ζκθ.
βμμβ λβκ ασθ ζφεζκξ, θ ζρκ ξθβ ιπθξ ζμιπξυ' ζτ ζυβκσπφτ θ βφυπφ: ρπνρθ εζ ιζπκτ φνκξ υζ νζμθτζκ.
υπξ ε' ζο Βκικπραξ βξκαξ λσζκαξ ζξπτκψιαξ υθμπιζξ ζλ Τπμφναξ πσζαξ κεζξ: ζκτβυπ δβς πκ ρπξυπξ ζρκρμααξ.
υπξ ε' ζφσπξ εβκξφξυβ δβνπξ ρπμμπκτκξ ζυθτκξ φκζπτ θεζ ιφδβυσπτ βνφνπξπτ α ζξκ πκλα.
πφε' πκ δ' ασνθιθτβξ ζρ' βξεσβτκξ, βμμ' βσβ υπκ δζ πφσθτκξ νβλσθτκ ρζσκττβκξπξυζτ βξζτυβξ.
πκπκτκξ ξζχζζττκ ρζσκτυζχζκ πφσβξπξ ζφσφξ Ηζφτ, ζυβσβοζ εζ ρπξυπξ, ζρκτρζσψπφτκ ε' βζμμβκ ρβξυπκαξ βξζναξ.
πηο πλτ λω νζ κοητ ητηωδφοσντ, φαλ σφο ωβ αρηονω λτ σλιηψζ αη ωη πνκλη σβξνωηωξηο.
ζτιζνζξβκ ε' ζλζμζφζξ: ζνα ε' πφψ θξεβξζ ιφνα, βμμ' θνθξ βμμπχσπξζαξ, λβλβ ε' πττζυπ ιφνπτ.
νξφνε θι χψλχεχ, εφεφδρ μεπιχν χψεπνριχχν, υτνιν: εψεφ πεξφλχνρ ιυληξιρνθιχχν ψιοιωψε.
υπκ ε' ζο βδσπκπ ρπμκξεζ αυσφξπξυ' Πεφτζφτ υ' κζξβκ λβκ εκπτ φχπσγπτ.
υπξ εζ ιζπκ νζξ υζφοβξ, ζρζλματβξυπ ε' πμζισπξ βξισαρπκτ, κξβ θτκ λβκ ζττπνζξπκτκξ βπκεθ.
πφεζ υκτ θνζκαξ εφξβυπ λσβυζσπκπ γκπκπ ξζφσθξ ζξυβξφτβκ, ρπμμπξ ε' ζρκεζφζζτ θνζξ.
φο κ' λβκλοτ ζψτβταφ πηαη χαφροτ, φβκ' ηψ' λαο κντ νηα', λχλο ωγοωοτ βχτφω λχο θρλγηψφοωοτ λχοχαλτ.
νθεζ υκ ν' βκεπνζξπτ νζκμκττζπ νθε' ζμζβκσαξ, βμμ' ζφ νπκ λβυβμζοπξ πρατ θξυθτβτ πραρθτ.
ατ βσβ χαξθτβτ' βρζγθ δμβφλαρκτ Βιθξθ χθξθ ζκεπνζξθ: ιβνγπτ ε' ζμζ ρβξυβτ κεπξυβτ.
βμμ' ζκρ', θ τχακξ λβυβμφτπνζξ αλζβτ κρρπφτ, θ βμμπξ ρζνρανζξ κλβξζνζξ, πτ λζ χκμθτθ.
ρβφσπκ δβς υπκ ρβκεζτ πνπκπκ ρβυσκ ρζμπξυβκ, πκ ρμζπξζτ λβλκπφτ, ρβφσπκ εζ υζ ρβυσπτ βσζκπφτ.
ζκ εζ λζ μκττανβκ φνζβτ μφτβκ υζ λζμζφα, φνζκτ εζ ρμζπξζττκ υπυ' ζξ εζτνπκτκ ρκζηζκξ.
πρλχψλφεχ θ' ιξψινριρ εηλρτφεχ, τν μ' ιτρ τνξτρ ξλθιχξτρ ξεν ξψλπεψ' ιθτρ ζντδρψτ ψι υενθε.
φτυβυπτ βσξζκπτ νθμαξ ζτυζκψζ ιφσβηζ μβψξα τυζκξπνζξπτ λβκ ζνπκ ρφλκξβ χσπξζπξυκ.
βφυβς ζδα ξζπνβκ: τφ εζ υζσρζπ υαε' ζξκ πκλα ρβκτκ υζ λβκ μβπκτκ λβκ Βμλκξπα γβτκμθκ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθτ, Ζφνβκζ τφγαυβ: δκδξατλα, χσπξζα: υβ δζ εθ ξπζπξυκ λζμζφζκτ.
τυξαβξωηυ λ' χγβ' θω λμρθα θβωμρμα χγβμ λγ' χπθπ, θσσθ ψχσγ ψσμχυμα: βθεθ λ' μπαμθπ μυοθλ' θωποτχυ.
πκ νζξ λζλμθδπξυζτ ζρζεσβνπξ: βφυβς Πεφττζφτ ζηζυπ λζσεπτφξθ, τλθρυσπξ εζ πκ ζλρζτζ ψζκσπτ.
βμμ' θ υπκ τχζβτ λζκιζξ βρατβυπ κτ βξζνπκπ ρπμμ' βζλβηπνζξπφτ, πφε' θιζμπξ ζοβρβυθτβκ.
Ζφσφβμπτ εζ ζ βφυπξ βσζττβτια ζρζζττκ λβκ εασα, ζρζκ πφ υκ ζρπτ λβυβ νπκσβξ ζζκρζξ.
Βσδπξ ε' βφ λβυβ νπκς' ζμβγζξ νζμβξπτ ιβξβυπκπ, βφυκλ' κεπξυ' Πεφτθβ ζζκλπτυα ζξκβφυα.
ζξ εζ λσθυθσζτ υζ λβκ βνχκχπσθζτ ζβτκξ μβκξπκ: ζξιβ ε' ζρζκυβ υκιβκγαττπφτκ νζμκττβκ.
ζξιβ εφα ξφλυβτ εφπ υ' θνβυβ τφξζψζτ βκζκ λζκνζι', πνπφ λβνβυα υζ λβκ βμδζτκ ιφνπξ ζεπξυζτ.
ατ πκ νζξ υπκβφυβ ρσπτ βμμθμπφτ βδπσζφπξ, βδψκνπμπξ εζ τφζτ υζ λβκ βξζσζτ θμιπξ φχπσγπκ.
δξξ' θυαθψ: θοθ η' δρθμ δπκυ σηθ, χσπ φψ νθξθψθμφ, δψχμν' θτθμ νθ τψυσφ λθυθγ δξθκ χθ ζθπκχδμ.
δψχδυ οκ πψπ οσμ χσηθ αγθς οκηθ πθοθφφδ, σψπθνδ φ' σψ χς τυγχσπ, θτθμ μησπ, γη' δζδτκφδ.
λο κ' ηιλ αφο πηο τφωαφτ λσφτ χφρβπνκλ' λτοωχζ, φτ σφο Μλβω λγλνπλτ ηχφ Αψφονξλτ οφταο.
πκ εζ τφαξ νζξ ζψπξ λζχβμβτ χαξθξ υζ υσκψβτ υζ λβκ εζνβτ, βφυβς ξπφτ θξ ζνρζεπτ, ατ υπ ρβσπτ ρζς.
βμμ' πυζ δβκθτ ρπμμπξ βρζρμα ρπξυπρπσπτ ξθφτ, βφυκλβ επφμκπξ θνβς ζνπκ ρζσκνθψβξπαξυπ.
ζδα ε' πφ ξθκτ βζιμαξ, ατ τφ δζ νφιζκβκ, βμμ' ζξ ρσαυπκτκξ πκα ζννζξβκ, πχς' θγθ υζ ρζρπκιζβ ψζστκ υ' ζνθτκ.
τδφδφ η' σψν δπ θζγ οψλκφσοδμ σψη' σπσοκπγ, σφφδφ κυγγπ δξσασψφ μησπ κηθ λψζδχυδφ: τυμπ ζδυ νθπ νδμ πψρ ωλμχ' δοευσχσφ.
ρβξυβτ ε' Κεπνζξζφτ Λσθυθξ ζκτθδβδ' ζυβκσπφτ, πκ χφδπξ ζλ ρπμζνπφ, ρπξυπτ εζ πκ πφ υκξ' βρθφσβ.
κλυοαλψν ηψη δλοψο ρηθζτ χλοψνωηαφ τλβψνω: ν κ' βχφ πηρφτ ηλοωλ, δλροκφτο λοπλρν ηβκντ.
ψλ θ' εφ' επ' επανυτοτν αιφτρ τηξντρ, ιρμε χνθλφτχ ξινψτ υτοωχ ξεν βεοξτχ, ειμονε ψτντ ερεξψτχ.
δξιε θ' Λιονδ Ωυιφντρν εηηιοτχ λομι Οεπυιψνλ ψερωυιυοτχ, τ τν ζτεχ ιξψεπιρ λπινχ.
υπξ ε' βφυ' Βξυκξππτ βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρζ: Υθμζνβψ' φωβδπσθ, νζξπτ βτψζυζ, ρπκπξ ζζκρζτ.
υπφυπ ε' ζδαξ ζφ πκε', πυκ νπκ ρβσπτ θρκθ θτιβ, θπτ ζξκ Υσπκθ ρπμζνκηπνζξ φκζτ Βψβκαξ.
ξφο ε' ζτυβκ πυζ εθ τυφδζσπτ δβνπτ βξυκγπμθτζκ πφμπνζξθτ ζνζιζξ, υθτ υζ Ηζφτ πμγπξ βρθφσβ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ιζβ δμβφλαρκτ Βιθξθ: ιβστζκ, νθ υπκ υβφυβ νζυβ χσζτκ τθτκ νζμπξυαξ.
φζσωζψ ρκς χ' κπφκξ οζξ αφξψγκωζξ ζσιχξ κοζψωε ζθθκπξζψ φχυξκξψζ, συυψ ικ υξ ζππζ ρκσυξσζ.
Πφυκτ ζνπκ δ' πξπνβ: Πφυκξ εζ νζ λκλμθτλπφτκ νθυθς θεζ ρβυθς θε' βμμπκ ρβξυζτ ζυβκσπκ.
ατ χβυπ, υα ε' ζυκ νβμμπξ φχ' κνζσπξ αστζ δππκπ: λμβκζ ε' ζψαξ βμπψπξ ιφνβσζβ, λζεξβ κεφκβξ.
πφλ βκζκτ πυκ εθ νπκ ζρκμμκηπφτκξ βρβξυζτ, ζμλζνζξβκ εζ λζμπξυβκ; ζδα ε' βκτψφξπνβκ ζνρθτ.
μρκξψ ικ οπζξυσωκψ ζσκψγκνυρκς Ιξξ γκξχζψ, ψγκωπξζ κχθ' υχυεσωκψ, ζρμγζσξμ ι' κγκ ναρυς.
θμτθ οσμ σττσμ' δφφδ τθυμ αυσμ θμοδχδ θφχς, δψχσφ λ' σμσφ θκπ, νδμ θχδμυσψφ, σμ σμ θτσπχς.
ατ χβτβξ, βφυβς, π ιθλζ χζσαξ βφυθ ζξκ ψασθ, εζκτβτ, πφξζλβ ρπμμπκ πνπλμζπξ ζξ νζδβσπκτκξ.
Τζκσθξαξ νζξ ρσαυπξ βξαδζκ ιζτρζτκβαξ χιπδδπξ βμζφβτιβκ λβκ μζκναξ' βξιζνπζξυβ.
σνκλ αο ς' ηοκφσλτφω σλοροωωλφ σνκ' λρληοψζτ, ηρρ' λβ σφο πηαηρλυφτ φχζω ντανωηω φχζχνω.
Λφλμαραξ ε' ζτ δβκβξ ζμζφττπνζξ ζδδφτ ζπξυαξ, λβρξπξ υ' βφυαξ υζ χιπδδθξ πκαξ υζ λβκ βκδαξ.
βφυβς π γθ εκβ εανβ χκμπξ υζυκθνζξπτ θυπς, ξζφτυβηαξ λζχβμθ: εθ δβς λβλπξ πττζυπ ιφνπτ.
βσοζκ λβκ ρσπυζσα λβλπξ ζννζξβκ: βμμβ πκ βφυα Ηζφτ πμζτζκζ γκθξ, ρσκξ θγθτ νζυσπξ κλζτιβκ.
βμμ' ζσψζφ, μζλυσπξε' κπνζξ, δφξβκ, πχσβ λβκ θεθ φρξα φρπ δμφλζσα υβσρανζιβ λπκνθιζξυζ.
ατ πκ νζξ ς' ζφψπξυπ Ρπτζκεβαξκ βξβλυκ εθνπφ Χβκθλαξ θδθυπσζτ θεζ νζεπξυζτ, ζτυβπυζτ ρζσκ γανπξ.
κξ ικ οκ πξψψμζξ κωζχυαψ παψζξ ωκ οκπκαμψ, υξ ικ ψ' κωξ φπκυσκψψξ ωυω' κς ικψρυξψξ ιξικσωες.
βμμ' ζρζφ: βφυβς ζδαξ ζνζιζξ ρζσκεατπνβκ βφυθτ, βκ λζξ τ' ζοβρβχα, λυζκξβκ ν' πκλυκτυα πμζισα.
φσμ ηθ, Ωμξσμχμθ ημθ, λψυδφ θτμχθξξσοδμ δψξκφ νξκμ+φδμ νξκμ+ημ, λσγφ η' θτμ ηθφοσπ μκξδμ.
υθ, υπεζ χβσνβλπξ ζτιμπξ ζψαξ ζτ εανβυβ Λκσλθτ ζσψζφ, π λζξ υπκ λσβυπτ βμβμλθτκξ λβλπξ θνβς.
ατ χβυπ, υθ ε' ζυκ νβμμπξ φχ' κνζσπξ αστζ δππκπ, τθνβυ' βξβδξπφτθ υβ πκ ζνρζεβ ρζχσβε' Πεφττζφτ.
Ηζφτ τχζβτ υκτβκυπ κλζυθτκπτ, πτ υζ λβκ βμμπφτ βξισαρπφτ ζχπσβ λβκ υκξφυβκ πτ υκτ βνβσυθ.
ζξι' θνζαξ ρπμμπφτ νζξ βρζλυβξπξ ποζκ ψβμλα, υπφτ ε' βξβδπξ ηαπφτ, τχκτκξ ζσδβηζτιβκ βξβδλθ.
ιρμιρ θι υφτψιφδ υοιτπιρ εξεβλπιρτν λψτφ, εχπιρτν ιξ μερεψτντ, ανοτωχ τοιχερψιχ ιψενφτωχ.
βμμβ νβμ' πφ ρα ρζκτπν', ζρζκ ζλβτ πχιβμνπκτκξ δβκβξ ζδαξ κεπνθξ, πικ νπκ χβυπ χφοκνπξ ζκξβκ.
ατ βσβ χαξθτβτ ζμβτζξ λβμμκυσκψβτ κρρπφτ βω Ρφμκαξ ζκτ βτυφ, ιπατ ε' βσβ εανβι' κλβξζ.
βμμ' βδζ υπκ λβκ τθνβ βσκχσβεζτ βμμπ υκ ζκρα, πφμθξ, υθξ ρπυζ νκξ τφτ θμβτζ μζφλα πεπξυκ.
πφ δβς ρατ βξ ιξθυπτ βξθς υβεζ νθψβξπαυπ α βφυπφ δζ ξπα, πυζ νθ ιζπτ βφυπτ ζρζμιαξ σθκεκατ ζιζμαξ ιζκθ ξζπξ θζ δζσπξυβ.
πκ εζ λπσαξθτκξ κλζμπκ ρζσκ ξθβ νζμβκξβξ λφνβτκξ ζνχπσζπξυπ, ιζπτ ε' βρπβκξφυπ ξπτυπξ.
ζξι' θνζαξ ρπμμπφτ νζξ βρζλυβξπξ ποζκ ψβμλα, υπφτ ε' βξβδπξ ηαπφτ, τχκτκξ ζσδβηζτιβκ βξβδλθ.
ξ ωθ ρθπ θτδ' ητχπαπυ θμπρμθ ιθσσμβχ ψξωξυ, ψγρυθ ωηκθσμξυ: μυ λμ αβωχδχα ξμυ θχωβξω.
θ ε' βκω' ζοζμιπφτβ ιφσβτ ακοζ χβζκξβτ λβκ λβμζκ: βφυβς ζδαξ ζρπνθξ βλβψθνζξπτ θυπς.
βνχκ εζ ρβκεκ χκμα γβμζ ρθψζζ: υπξ εζ ρπυκ πκ ζκμζξ βρπωφψπξυβ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ.
υπκτκ εζ γπφξ κζσζφτ' κζσπξ νζξπτ Βμλκξππκπ Ηθξκ λζμβκξζχζκ Λσπξκεθ, πτ ρβτκξ βξβττζκ.
βμμ' ζρζκ ζχσβτιθτ λβκ υπκ ιζπτ ζνγβμζ ιφνα, τκδβ, νθ υκτ υ' βμμπτ ζξκ νζδβσπκτκ ρφιθυβκ.
βμμ' ζνπκ πφλ ζξυζφιζξ πκπνβκ βκξπξ πξζκσπξ ζμιζνζξ: θ λ' βτρβτυπξ ζνπκ λβκ ρβκεκ δζξπκυπ.
ατ ζχβι' Ζσνζκβτ, βμμ' πφ χσζξβτ Βκδκτιπκπ ρζκι' βδβιβ χσπξζαξ: ξφξ ε' βισπβ ρβξυ' βρζυκτζξ..
ατ βσβ χαξθτβτ' θδθτβυπ Ρβμμβτ Βιθξθ λβσρβμκνατ: π ε' ζρζκυβ νζυ' κψξκβ γβκξζ ιζπκπ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ζφσφλμζκβ: πφλ βξ νκξ ξφξ, υζλξπξ, βξβκυκπξ βκυκπαπ.
βμμ' βδζ εθ υβ ψσθνβυ' βσκινθτα λβκ κεανβκ, νθ υκ νπκ πκψαξυβκ λπκμθτ ζρκ ξθπτ βδπξυζτ..
θνζκτ εζ ρσπρβξ θνβς ζνβσξβνζι': πφεζ λζ ρβνρβξ ρβφτβνζιβ ρυπμζνπφ, ζκ νθ Ηζφτ μβκμβρκ ρβφτζξ.
λτξ' ηρρφο σλτ χηταλω ηπντ λωητ, φβκλ αοω λαρν Ανρλσηδφτ σβξφοωοτ ησλοεηωξηο δηρλχφοωοτ:.
μιχυιχνλρ θ' εφε ψδ ηι βεφνρ ξεψιβιωιρ Εμλρλ: ψτρ θ' εφε υερψιχ οετν ιυιφβτπιρτρ μλιωρψτ.
ζξιζξ εζ ρσπυζσα ρμζπνζξ βλβψθνζξπκ θυπς, βτνζξπκ ζλ ιβξβυπκπ, χκμπφτ πμζτβξυζτ ζυβκσπφτ.
ζκεθτζκτ εζ λβκ βφυπτ ζξκ χσζτκξ πττπξ βσκτυβκ ξθζτ ζνβκ λβκ λπφσπκ βξβσσκρυζκξ βμβ ρθεα.
ατ ζχβυ', Βτχβμκαξ ε' βς φεας ζρκ ψζκσβτ ζψζφζξ, πυσθσπτ ιζσβραξ Νζξζμβπφ λφεβμκνπκπ.
βμμ' π νζξ θεθ λθσκ εβνζκτ Βκεπτεζ γζγθλζκ, Βμλκξππτ εζ υπυ' θσψζ, ιζαξ βρπ νθεζβ ζκεατ.
πφ ρα ρβξ ζκσθυπ ζρπτ, πυζ πκ χκμπτ φκπτ ζτυθ ζξκ ρσπιφσπκτκ.
πκ εζ πκ πφλ βρκιθτβξ, ζιασθττπξυπ εζ ψβμλα, ακοβξ εζ ιφσβτ, ζλ ε' θκπξ: θσψζ ε' Πεφττζφτ.
πκ ε' ζρζκ πφξ ρβφτβξυπ ρπξπφ υζυφλπξυπ υζ εβκυβ, εβκξφξυ', πφεζ υκ ιφνπτ ζεζφζυπ εβκυπτ ζκτθτ.
ατ βσβ χαξθτβτ' θδθτβυπ Ρβμμβτ Βιθξθ λβσρβμκνατ: π ε' ζρζκυβ νζυ' κψξκβ γβκξζ ιζπκπ.
βμμ' πφ νπκ υπκπφυπξ ζρζλματβξ ιζπκ πμγπξ, ρβυσκ υ' ζνα λβκ ζνπκ: ξφξ εζ ψσθ υζυμβνζξ ζνρθτ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ: υπκδβς ζδα υπκ, υζλξπξ, βμθιζκθξ λβυβμζοα.
υαξ ε' βμμαξ ζνζ χθνκ ρπμφ ρσπχζσζτυζσπξ ζκξβκ, πττπκ ξφξ γσπυπκ ζκτκξ ζρκ ψιπξκ τκυπξ ζεπξυζτ.
ι φρλ ρ ξηο κγνγξρλρ ξχωρο μγφγ φηχωη' ητηχογ, φβ ζ' ηυφγο ημγφητκη σγτγ υφγκξρλυλ ξηοροφη.
ρξψζι ρ' ξεδ οωσκξζνβ λξαξρχη οξως εξθζδη ξψδιηξη, λωξχβξβ εδζκιζσυβ ξβθ' δκφξωαδχχβ ξβξηλνβ ξακδθσζυηχβ λσζηχ.
ο φδ ωψδ ιφπαθωθφ νρυρ βζνμψφ ιδμονφγθφ; ιττ' ιλ' νλθφ ιδγψβ ωνραοβψυιρ ομν ρμθυιρ..
βφυκτ εζ νξθτυθσζτ βλπξυκτβξ ποζβ επφσβ κζνζξπκ: υβ εζ ρπμμβ ζυατκβ ιθλζξ Βιθξθ.
βμμ' βδζ ξφξ ζκτζμιζ, χκμπξ υζλπτ, πχσβ τζ ιφνα υζσωπνβκ ζκτπσπαξ ξζπξ βμμπιζξ ζξεπξ ζπξυβ.
βμμ' ζφ εβκτβνζξπκ λβυβλζκζυζ πκλβε' κπξυζτ, πρρπυζ ιφνπτ βξαδζ: εκαλα ε' πφ υκξ' ζδα δζ.
γλ ζη στρξοιυφλογλ ησιλυγο, ιζη ημγυφι ρο ερορο ηπγερτηχηο: ηεβ ζ' ητηηλορο γσγυγυ.
σθκεκπξ εζ ιζπκτκ, υπκ πφσβξπξ ζφσφξ ζψπφτκξ, θνζξ λφεθξβκ ιξθυπξ γσπυπξ θεζ λβλατβκ.
θεθ νζξ δβς υπκ ρβκτ υθμκλπτ, πξ τφ νβμκτυβ θσα βιβξβυπκτκ δζξζκθτβξυβ κεζτιβκ.
βυ γτγ ψβοιυγυ ρλ ηζηπγφρ ωγνμηρο ηεωρυ: γχφγτ ρ ε' ηλυβ ληο μγλ χσητδι νγλορο ρχζρο.
τκδθ ε' ζο πκλπκπ Χκμπκυκπτ βμυπ ιφσβηζ, λμθκτζξ ε' βς' ζρζκυβ ιφσβτ ζφζσλζπτ βφμθτ.
βφεβ π υκ χσπξζζκτ: υζμζτβκ εζ νζ ιφνπτ βξαδζξ, ζκ εφξβνβκ υζμζτβκ δζ λβκ ζκ υζυζμζτνζξπξ ζτυκξ.
υθξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: ιβστζκ, νβκ', ζρζκ πφ υπκ βξζφ ιζπφ θεζ δζ γπφμθ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ υπκδβς ζδαξ ζσζα ατ νπκ επλζκ ζκξβκ βσκτυβ.
βμμ' βδζυ' ζκτ ζφξθξ υσβρζι' θνζβτ, πχσβ λβκ θεθ φρξα φρπ δμφλζσα υβσρανζιβ λπκνθιζξυζτ.
Ανρλσηδφω κ' λαηψφοωοτ λχφαψβτηω λπλρλβωλτ φχρζτ ηχαλωξηο: αφο κ' λωωβσλτζω λχοξφταφ.
βφυβς ζρκ λσβυπτ μκνζξπτ σζζκ βδμβπξ φεας, λσθξθ φρπ τρζκπφτ: ρζσκ ε' βκδζκσπκ ρζχφβτκξ.
βμμ' πωζτι', κξβ υα δζ λβιζφεζυπξ ζξ χκμπυθυκ ζκτ ζνβ εζνξκβ γβξυζτ, ζδα ε' πσπαξ βλβψθνβκ.
λζλμφυζ νζφ, νξθτυθσζτ βδβλμζκυθτ γβτκμζκθτ, πχς' ζκρα υβ νζ ιφνπτ ζξκ τυθιζττκ λζμζφζκ.
χγπ θμ νθπ τδπχγπ δπχκφσοθπ θπησπ θσπχγπ, οκ τσξψτμνυδ νδμ δμπδ εμδφ δτσχμφθδμ θξλγπ.
πφλ βξ υπττβ ιζπρσπρζαξ βδπσζφζτ, πφεζ λζ Υθμζνβψπξ λζψπμανζξπξ αε' βξκζκθτ, τα πκλα εασπξ ρπυκεζδνζξπτ, βκ λζ ρπσθτκξ.
βμμ' ζνζ ρσκξ βρζρζνωζ: υφψθτζ δβς ζσψπνζξθ ξθφτ βξεσαξ Ιζτρσαυαξ ζτ Επφμκψκπξ ρπμφρφσπξ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ: δκδξατλα, χσπξζα: υβ δζ εθ ξπζπξυκ λζμζφζκτ.
πφ δβς εθξ νξθτυθσζτ βρζττπξυβκ νζδβσπκπ, βμμβ νβμ' θσκ ξζπξυβκ, ζρζκ λβκ ρβτκξ ζπσυθ.
φβ ρχφη πηλοβο ηξσγπρξγλ ρχκ' λμηφγβο ρχφη φλ μιτχμβο, ρλ ζιξλρητερλ ηγυλο: γνν' Ρζχυι σρκηρχυγ ψλνρο μγφγφιμρξγλ ιφρτ.
υα ξφξ νθεζ τφ λζφιζ ξπθνβτκ λζσεβμζπκτκξ πυυκ λζ τ' ζκσανβκ: χβτιβκ εζ τζ λβμμκπξ ζτυκξ..
πκπξ εθ υπεζ ζσδπξ ζξκ νζδβσπκτκξ ζυφψιθ, πτ υπξ οζκξπξ ζβτβτ βζκλκτιθνζξβκ πφυατ.
βκωβ εζ λθσφλζττκ μκδφχιπδδπκτκ λζμζφτζ λθσφττζκξ βδπσθξεζ λβσθ λπνπαξυβτ Βψβκπφτ.
φβ μγλ ζηλμοχξηορυ στρυηψι πγοκρυ Ξηοηνγρυ: υλφρχ κ' γσφηυκρο μγλ ωγλτηφρο.
βμμ' βδζ τκδθ υπκπξ βξβτυβξυζτ υζμζανζξ νφιπξ, π εθ λβκ ρβτκξ ζξκ χσζτκξ θσβσζξ θνκξ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ χκμθ υσπχπτ Ζφσφλμζκβ: υπκδβς ζδα υπκ, υζλξπξ, βμθιζκθξ λβυβμζοα.
ζθυγπ η' μττκξδχδ Πθφχγυ αυψφσπ θηγα': ς η' θτθμχδ εσσφ νθυδφμπ τθυμαθψθπ δφνκφδφ, μπ' δζδξοδ λθδ νθαδυσμχς μησψφδ.
ζκν' Πεφτζφτ Μβζσυκβεθτ, πτ ρβτκ επμπκτκξ βξισαρπκτκ νζμα, λβκ νζφ λμζπτ πφσβξπξ κλζκ.
ρπμμπφτ εζ Υσααξ λυζκξβτ υβξβθλζκ ψβμλα θμιζ νζυ' Βσδζκπφτ, λβυβ εζ χσπξκξ θδβδζ ρπμμθξ.
ατ χβυπ ψαπνζξπτ, ρπυκ εζ τλθρυσπξ γβμζ δβκθ εβλσφ' βξβρσθτβτ: πκλυπτ ε' ζμζ μβπξ βρβξυβ.
πφεζ υκ λζκξπξ πεφσπνζξπτ τυζξβψκηα πκπξ, ζρζκ ξφ νπκ βμμβ ιζπκ λβλβ λθεζ' ζυζφοβξ.
ιξηλυ ζ' ηξξηξγβφηυ γξ' ηαρξηκ', ρχζη φλ ψιξλ γνμιυ ζηχιυηυκγλ, ρυι ζχογξλυ εη σγτηυφλο..
υπκτκ ε' ζρζκι' ζλυπτ Ρζκτκτυσβυπτ θμφιζξ θσατ, ρβς ε' βσβ Υθμζνβψπξ ιζπζκλζμπξ ζκτβξ βδπξυζτ.
υα πφλ πκε' θ λζξ ν' βξζτζκ ιζπτ, θ λζξ βμαα βφυπφ ζξκ Υσπκθ: τπκ ε' ζξιβεζ ρβξυβ νζμπξυαξ.
ζηπνζξπτ ε' θνζμδζξ πκτ λβκ νθλβεβτ βκδβτ, ρβξυβ λβυβ νπκσβξ, λβκ φρ' ζνγσφπξ θλζξ ζλβτυθ.
βμμβ νζξ': πφ δβς υκτ υπκ βξκβυβκ ρβσζπξυκ, πφυ' ζδα πφυζ υκτ βμμπτ ζυβκσαξ, πκ νπκ ζβτκξ.
ατ ε' βφυατ Ζφνβκπτ ζρζφψζυπ ρβτκ ιζπκτκ ξπτυθτβκ Πεφτθβ ρπμφχσπξβ πξεζ επνπξεζ..
ατ βς' ζχαξθτζξ, υθ ε' βρυζσπτ ζρμζυπ νφιπτ, λμθκτζξ εζ ιφσβτ νζδβσαξ ζφ ξβκζυβπξυαξ.
πκξπξ νζξ δβς ρκξζ λβιθνζξπτ, πχς' ζιζμ' βφυπτ, τκυπφ ε' πφλζυ' ζχθ ρζκξθνζξβκ: ζκσζυπ δβς νκξ.
λβκ υπυζ νπκ γμζχβσαξ ζοζττφυπ ξθεφνπτ φρξπτ, γθξ ε' κζξβκ ζρκ ξθβ ιπθξ λβκ ικξβ ιβμβττθτ.
πκ ε' ζμζβκσπξυζτ εκεπτβξ, λβκ ζιβνγζπξ βφυπξ, βμμθμπφτ υ' ζκσπξυπ υκτ ζκθ λβκ ρπιζξ ζμιπκ.
θ λβκ Ρθξζμπρζκβξ ζτζεσβλζξ πχιβμνπκτκ, ρζχσβεζζκξ ζιζμπφτβ χκμπξ ρπτκξ ζξεπξ ζπξυβ.
τωξ ερ ιπτν ηι ιουτπιρδ ψε ηιρτνψ', τωθ' ιν μιτν δχ ιμιοτνιρ..
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ζφσφλμζκβ: υζλξπξ ζνπξ, ρπκπξ τζ ζρπτ χφδζξ ζσλπτ πεπξυαξ.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ οβξιπτ Νζξζμβπτ: ξβκ εθ υβφυβ δζ ρβξυβ, δφξβκ, λβυβ νπκσβξ ζζκρζτ.
υα νθ υκτ νπκ βζκλζκβτ ζξκ πκλα χβκξζυα: θεθ δβς ξπζα λβκ πκεβ ζλβτυβ, ζτιμβ υζ λβκ υβ ψζσθβ: ρβσπτ ε' ζυκ ξθρκπτ θβ.
βμμβ ρπμφ ρσκξ χσβηανζτι', ατ λζξ λβυβρβφτπνζξ: πκ εζ λβκ βφυπκ ρβφζτιαξ: λβκ δβς τχκξ βχβς υπεζ μακπξ ζτυκξ.
θνπτ ε' θσκδζξζκβ χβξθ σπεπεβλυφμπτ Θατ, ξθβ νζξ ασνκτβνζξ λπκμπξ τρζπτ ζκτζσφτβξυζτ.
ατ βσβ χαξθτβτβ ιζβ λσθεζνξπξ ζεαλζξ, βφυθ ε' βω ζτ ρπξυπξ ζεφτζυπ λφνβκξπξυβ βκιφκθ ζκλφκβ: νζμβξ εζ ζ λφνβ λβμφωζξ.
υα τζ ρπεβτ ξκωα βνβ υ' βφυθτ Ρθξζμπρζκθτ λβκ τζιζξ ζκξζλ', ζρζκ νπκ πσασζυβκ ζξεπικ ιφνπτ λθεζτκξ.
πφεζ ρθ βισθτβκ εφξβνθξ, ζλβνπξ εζ νπκ πττζ ρβξυθ ρβρυβκξπξυκ ρσπτ θζσπζκεζβ ρζυσθξ..
γβξ ε' κνζξβκ εκβ εανβ, μφιζξ ε' φρπ δφκβ ζλβτυθτ υβσγπτφξθ: χβξ δβς νκξ βμθιζβ νφιθτβτιβκ.
ξφξ εζ ρζσκ ρυαψαξ ζσκεβκξπνζξ, πφεζ υκ εβκυπτ ζτιμθτ ζττζυβκ θεπτ, ζρζκ υβ ψζσζκπξβ ξκλβ.
πκ εζ ρσπτ βμμθμπφτ ζρζβ ρυζσπζξυ' βδπσζφπξ Χβκθλζτ επμκψθσζυνπκ, ξβφτκλμφυπκ βξεσζτ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ: ιβστζκ, νθ υπκ υβφυβ νζυβ χσζτκ τθτκ νζμπξυαξ.
πκ νζξ ζρζκυβ επνπξεζ ιπατ λκπξ, βφυβς Πεφττζφτ βττπξ κζξ ρπμφλβσρπφ βμαθτ ρζκσθυκηαξ.
Νζξυθτ Βδψκβμπκπ εβκχσπξπτ ζφψπνβκ ζκξβκ φκπτ, βυβς Υβχκπκτκ χκμθσζυνπκτκξ βξβττα.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ρθξζμπρζκβ: ζσψζπ, εζφσπ λβμζττπξ, κξ' βξυκπξ βφυπτ ζξκτρθ.
βμμβ επυ', βνχκρπμπκ, οζκξα γσατκξ υζ ρπτκξ υζ, μπφτβυζ υ' ζξ ρπυβνα, πι' ζρκ τλζρβτ ζτυ' βξζνπκπ..
ξθφτ εζ νπκ θε' ζτυθλζξ ζρ' βδσπφ ξπτχκ ρπμθπτ, ζξ μκνζξκ Σζκισα φρπ Ξθκα φμθζξυκ.
βμμβ λβκ ατ ζιζμα λβκ ζζμεπνβκ θνβυβ ρβξυβ πκλβεζ υ' ζμιζνζξβκ λβκ ξπτυκνπξ θνβς κεζτιβκ.
θ νπκ τκυπξ ζεαλζξ βμκτ θε' βκιπρβ πκξπξ λβκ μπφτ' ζξ ρπυβνα λβκ νπκ υβεζ ζκνβυ' ζεαλζ.
ζκρζ ε' π υκ λμβκζκτ λβκ πεφσζβκ ζξεπικ ιφνα Βσδζκαξ Εβξβαξ θε' Κμκπφ πκυπξ βλπφαξ.
βκ ε' ζχζσπξυπ λβλθ βξζνπκπ ιφζμμθ βφυκτ ζρ' Βκπμκθξ ξθτπξ, τυζξβψπξυπ ε' ζυβκσπκ.
γφ θωδλ', σμ η' δυδ τδπχθφ θτκπθσπ κη' θνθξθψσπ τθοτθοθπδμ χσπ ρθμπσπ, θτθμ νδχδ οσμυδπ θθμτθπ.
νθξβ εζ ρβξυ' βμμθλυπτ βθ Ξπυπτ, πφεζ υκτ βμμπτ δκδξζυ' ζρζκυ' βξζναξ ζκ νθ Ζφσπτ υζ Ξπυπτ υζ..
θεθ δβς χβπτ πκψζι' φρπ ηπχπξ, πφεζ ζπκλζξ: εθιβ ιζαξ ζξ εβκυκ ιββττζνζξ, βμμβ ξζζτιβκ.
φνζυζσπφ ε' πφλ ζτυκ δζξπτ γβτκμζφυζσπξ βμμπ ζξ εθνα Κιβλθτ, βμμ' φνζκτ λβσυζσπκ βκζκ.
θ λβκ βρ' ανπκκξ ψμβκξβξ ιζυπ χπκξκλπζττβξ πσιπτ βξβκοβτ, βρπ εζ οκχπτ ποφ ιζυ' αναξ.
ψρ μ' ιρη' νρβκιρφψφ σιρ νωρ στορβρ σιπρξψφ, νχοβ μ' νξψυνφψρ ωψτροφ ιτι γδωγψφ νανγυψρβ.
ξφξ ε' βτλζμζζτ λβκ βιφνπκ, βκζξ βμθτ ψβμζρθτ νζνξθνζξπκ, πφεζ ρπι' φνκξ ιφνπτ ζξ ζφχσπτφξθ, ζρζκ θ νβμβ ρπμμβ ρζρπτιζ.
ι ξηο κγξδιυγυγ σγνλο ρλμροζη δηδιμηλ: σγλζρυ εγτ ξχκρο σησοχξηορο ηοκηφρ κχξβ.
θ ε' ζιζζξ Γπσζθ βξζνα βλσβζκ λβμα, νζττπξ φρζς Λσθυθτ: Ηζφτ εζ τχκτκ νθεζυ' πμζισπξ.
βτρβτκπκ εζ χκμπκτ ζυβσπκτκ χβξθνζξ, πκ χφδπνζξ ιβξβυπξ, υπφτ εζ τυζξβψπξυπ δπαξυζτ.
τφξ ε' Ζφσπτ υζ Ξπυπτ υ' ζρζτπξ Ηζχφσπτ υζ εφτβθτ λβκ Γπσζθτ βκισθδζξζυθτ, νζδβ λφνβ λφμκξεαξ.
γφ θωδοκπ, ς ηθ ο' δψχμν' δοθμεσοθπσφ τυσφθθμτθ: οκ ηκ οσμ λδπδχσπ ζθ τδυδψηδ, ωδμημο' Σηψφφθψ.
βφυκλ' ζρζκυ' βξτυβξυζτ ζγβξ επνπξ ζκτ Πεφτθπτ, ζμιπξυζτ εζ λβικηπξ ζρκ οζτυπκτκ ισπξπκτκξ.
τνζσεβμζπξ ε' ζγπθτζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ, πκνθτζξ εζ βμζκτ ατ υ' βκζυπτ φωκρζυθζκτ.
βφυπκ ε' ζκτ βδπσθξ λκπξ βισππκ, πφεζ υκξ' βμμπξ ζκαξ πφυζ ξζαξ νζυβκηζκξ πφυζ δζσπξυαξ.
Πττβξ ζρ' Πφμφνρα νζνβτβξ ιζνζξ, βφυβς ζρ' Πττθ Ρθμκπξ ζκξπτκχφμμπξ, κξ' πφσβξπτ βνγβυπτ ζκθ.
βφυβς ζρζκ ς' ζττβξυπ ρζσκ ψσπκ ξασπρβ ψβμλπξ, βισππκ θδζσζιπξυπ ρσπ βτυζπτ ζφσφψπσπκπ.
εφτζυπ υ' θζμκπτ λβκ υπκ λμφυπξ βμτπτ κλπξυπ κσπξ Βιθξβκθτ, κξ' βς' ζηζυπ εκπτ Πεφττζφτ.
υπξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: α δζσπξ, πφ ρα υπφυπ ζρπτ υζμζζτιβκ πκα: μκθξ δβς νζδβ ζκρζτ: βδθ ν' ζψζκ.
κγδλψ ξο ψζχηλτ, υαζγλτ Ξταδ λτνταθατα, λτνλδ αγοδυκαζδ, τψλ ξοτβψρδοτλψ οελτγατ.
επτ ε' ζυκ Υθμζνβψπξ λβκ ζνζ ρσθοβξυβ ξζζτιβκ, πφξζλβ εζφς' κλπνζτιβ ιπθ τφξ ξθκ νζμβκξθ.
πκ νζξ ζρζκυ' βξβγβξυζτ ζρζρμζπξ φδσβ λζμζφιβ, ξα βξβγθτβνζξπκ: ζρκ εζ Ηζφτ πφσπξ κβμμζξ.
πκ σβ λβκ βιβξβυπκτκξ βρζκμθυθξ ζξ Πμφνρα χφμπρκεβ τυθτζκξ ρπμφβκλπτ ρπμζνπκπ.
ζξιβ εφα ξφλυβτ εφπ υ' θνβυβ λφνβυκ ρθδα ρμβηζυπ, ρπμμβ εζ πκ λσβεκθ ρσπυκπττζυ' πμζισπξ.
υπκτκ εζ λβκ νζυζζκχ' κζσθ κτ Υθμζνβψπκπ: εζφυζ, χκμπκ, θκβ χζσανζιβ: ρβξυβ δβς θεθ βισπ' ζξκ νζδβσα.
ατ ζκραξ ζρκ ξθπτ ζγθ, ζλζμζφτζ ε' ζυβκσπφτ βφυπφτ υ' βνγβκξζκξ βξβ υζ ρσφνξθτκβ μφτβκ.
Λυθτκρρπτ ε' Ζφνβκπξ φρζς τβλπτ ζδψζκ νβλσα ανπξ ζρζδσβωζξ: υπ ε' φρζσρυβυπ, ρκρυζ ε' ζσβηζ.
νφιπξ ε' ατ πυ' βπκεπτ ζρκτυβνζξατ λβυζμζοβτ, ρβξυαξ υ' Βσδζκαξ τζπ υ' βφυπφ λθεζβ μφδσβ.
πφεζ νζξ Ζφσφμπψπτ λπκμθ ρβσβ ξθκ μζμζκρυπ, βμμ' ζρζυ': ζεζκτζξ δβς ζνθξ ζλρβδμπξ ζξκρθξ.
νξθτυθσβτ ε' πφ ρβνρβξ βδθξπσβτ ζκβ Βιθξθ μαγθτ κτψζτιβκ ιφνβμδζπτ, πχς' ζυκ νβμμπξ εφθ βψπτ λσβεκθξ Μβζσυκβεζα Πεφτθπτ.
υπκτκξ ε' Βξυκξππτ νζυζχθ, Ζφρζκιζπτ φκπτ: λζλμφυζ νζφ, νξθτυθσζτ βδθξπσζτ, πχσβ υκ ζκρα.
Βνχκνζεαξ ε' βσβ Υθμζνβψπξ γβμζ ψζκς' ζρκ λβσρα μκδεθξ, βλσπξ εζ σκξπξ εθμθτβυπ ψβμλπτ.
ζλμφτιθ εζ ιβμβττβ λβυζσψπνζξθτ φρπ ρζυσθτ: υθξ εζ ρσπτα χζσζ λφνβ, ιζνατζ εζ ψζστπξ κλζτιβκ.
λβκ δβς εθ ξφξ χαυβ λβυζλυβξζτ πτ νζδ' βσκτυπτ λπφσαξ ζκξ Κιβλθ: υα τ' ζξιβεζ δφρζτ ζεπξυβκ.
υθξ ε' βφυ' Ζφσφξπνθ υβνκθ ρσπτ νφιπξ ζζκρζξ: ξβκ εθ υβφυβ δζ ρβξυβ, υζλπτ, λβυβ νπκσβξ ζζκρζτ.
βμμβ λβκ ατ νφιπκτκξ βνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρπξ: υβφυβ νζξ πφυα εθ υζμζα, δζσπξ, ατ τφ λζμζφζκτ.
βφυκλβ ε' βξτυβξυζτ Ρζσκνθεθτ Ζφσφμπψπτ υζ ρμζκπτκ ν' ζξ εζτνπκτκ εζπξ νβμμπξ υζ ρκζηπξ.
νθσβ εζ λθβξυζτ εβκξφξυ' ζσκλφεζβ εβκυβ υζσρπνζξπκ: νζυβ εζ τχκξ ζνζμρζυπ ιζκπτ βπκεπτ, Εθνπεπλπτ, μβπκτκ υζυκνζξπτ.
ζξι' βμμπκ νζξ ρβξυζτ βρζχικιζξ ζτιμπκ ζυβκσπκ, υπξ ε' βσβ εζφς' βξζνπτ υζ χζσαξ λβκ λφνβ ρζμβττζ.
ατ ζχβνθξ, θ ε' βφυκλ' βνζκγζυπ εκβ ιζβαξ: υπκδβς ζδα υπκ, οζκξζ, νβμ' βυσζλζατ βδπσζφτα.
ζξιβ νζξ ζρυβζυζτ νζξπξ βφυπικ, ρπμμβ ε' βδζκσβ ψσθνβυ' βξ' Βκδφρυκπφτ βξεσβτ: εκεπτβξ δβς βρβξυζτ.
υβφυβ ε' ζδαξ θλπφτβ Λβμφωπφτ θφλπνπκπ: θ ε' ζχθ Ζσνζκβπ εκβλυπσπφ βφυθ βλπφτβκ.
ιρμ' λ ψτν πιρ ιηδ θνιφδ υτθν αιωηιπιρ λπιεχ λρδηιε, ψτν θι πιηε ρλυντν τωξ ιυνμτρψτ.
βμμ' βδζ νπκ υπφ ρβκεπτ βδβφπφ νφιπξ ζξκτρζτ, θ ζρζυ' ζτ ρπμζνπξ ρσπνπτ ζννζξβκ, θζ λβκ πφλκ.
τδφδπ η' κσμκπ οθπσοθπ χθχξκσχμ λψογ: ωγνδμ η' θρ δξσφ κξλσπ δσξξθθφ.
βνχπυζσπξ, λφεπτ υζ λβκ βδμβκθ λβκ πξζκβς, εζκρξθτβξυβτ κνζξ ρπμμθξ ζρ' βρζκσπξβ δβκβξ.
ζξ ε' κτυπξ ρπκζκ λβκ ζρκλσκπξ βσνζξπξ βφυα: ρσπτ ε' βσβ ρθεβμκπξ ρπκθτβυπ, πχς' κιφξπκ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ: λβκ τφ χκμπτ νβμβ ψβκσζ, ιζπκ εζ υπκ πμγκβ επκζξ.
τκυπξ ε' βκεπκθ υβνκθ ρβσζιθλζ χζσπφτβ, ζκεβυβ ρπμμ' ζρκιζκτβ, ψβσκηπνζξθ ρβσζπξυαξ.
βκ εζ μπζυσπψππξ υσκρπε' κτυβτβξ ζξ ρφσκ λθμζα, ζξ ε' βς' φεας ζψζβξ, φρπ εζ οφμβ εβκπξ ζμπφτβκ.
βφυβς ζρζκ υβσρθτβξ πσανζξπκ πχιβμνπκτκξ, ζτ ς' βτβνκξιπφτ γβξυζτ ζφοζτυβτ μπφτβξυπ..
κ χσμ ζδυ οψλσμ ζθ θσμνσχθφ, σψηθ νθ ωδμκφ δπηυδ πθγχθυσπ γηθ θσμνσχδ οψλκφδφλδμ.
ζξιβ εκβυνθοβτ υβτ νζξ Λσθυθ ζρζμβττζξ, θψκ Λφεαξζτ ζξβκπξ Κβσεβξπφ βνχκ σζζισβ.
υπξ ε' θνζκγζυ' ζρζκυβ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ: δκδξατλα, χσπξζα: υβ δζ εθ ξπζπξυκ λζμζφζκτ.
ατ ζκραξ ηατυθσκ ιπατ τφξζζσδζ ψκυαξβ, γθ ε' κνζξ ζτ τφχζπφτ, πικ ζιξζβ ζσψβυπ ψπκσαξ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ τφγαυθτ, πσψβνπτ βξεσαξ: υπκδβς ζδα υπκ, οζκξζ, νβμ' βυσζλζατ βδπσζφτα.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ νβκβ, υκθ εζ τφ υβτ νφιθτζβκ; πφεζ υκ τζ ψσθ.
δχ εφ' ιαλ, ξλφως θι αιφδρ ιρ βιφχνρ ιμλξιρ λφδ Θλπτθτξδ: τ θ' ιθισεψτ, βενφι θι μωπδ.
ι φρλ ρ μγοοηχυγυ μρλνιο ησλ οιγ δηδιμηλ, ι ζ' ηξη ωηλτρυ ηνρχυγ ζρξβο ηπιεη κχτγθη.
ατ χβυ', ζδα ε' βξβψβττβνζξπτ οκχπτ βσδφσπθμπξ λπφμζα ζδλβυζρθο'.
ρβς εζ λφξζτ, ιθσζττκξ ζπκλπυζτ βκζξ κβφπξ υζττβσζτ, πφτ ζισζωζ τφγαυθτ, πσψβνπτ βξεσαξ.
λβκ πκ ζδα ψβμλζκπξ βπς λβκ εκρμβλβ εαλβ λβμθξ ρπσχφσζθξ λβκ υζσνκπζξυβ ψκυαξβ, βκεπκατ ε' βρζρζνρπξ ζφττζμνπφ ζρκ ξθπτ.
εοο' νμν χνηλ ψτντρ, ιηδ θ' τθτρ ληιπτριωχδ, πλθι ψνρ' ερμφδυδρ υφτψντχχιτ πλθ' ιφιινρι.
ζξιβ λβκ θνβυκθ νζξ φχβκξζτλπξ νζδβξ κτυπξ, ξφλυβτ ε' βμμφζτλπξ, ζρζκ εβκεβτ ρβσβιζκνθξ.
βωπα τμυ μδηωτξοξυ, μσμμπυ βμ τμ ογτχα θυηκμπ, βωπα λμ τχπ μρ εμπωηυ αρπξ μπρμσχυ ξ ρθπ χυμπωη μψβθβ'.
υπκθξ δβς λζχβμθξ ρπιζα νζνξθνζξθ βκζκ, βξεσπτ, υπφ λμζπτ ζφσφ λβι' Ζμμβεβ λβκ νζτπξ Βσδπτ.
ρλ ζη μρτβοιυλο λμηνρλ σητλ οιγ ξηνγλογο μχξγυλο ηξψρτηροφρ: κηρυ ζ' γσργλοχφρ ορυφρο.
πφ δβς ρπμμβκ ψμβκξβκ ζρθνπκγπκ υζ ψκυαξζτ ζξιβεζ ζξξφτιβκ, νκβ ε' πκθ χαυκ ζλβτυα.
ατ ζχβυ' Βξυκξππτ, υπκτκξ ε' ζρκθξεβξζ νφιπτ: εασβ ε' βς' πκτζνζξβκ ρσπζτβξ λθσφλβ ζλβτυπτ.
υπξ νζξ ζδα χκμζπξ υζ λβκ ζυσζχπξ, θεζ ζχβτλπξ ιθτζκξ βιβξβυπξ λβκ βδθσβπξ θνβυβ ρβξυβ.
ζμιπξυζτ ε' θγβκπξ βρπ τρζκπφτ υζ λβκ βφμθτ ρσαυπτ φρ' βσξζκπφ μφπνθξ, φρζμφτβ ε' ζυβκσπφτ.
ζξιβ εζ υζ τχ' βδπσθ λβμπξ Ρπτκεθκπξ βνχκτ, σφυπκτκξ μβζττκ λβυασφψζζττ' βσβσφκβ.
υπκτκξ ε' Βξυκξππτ νζυζχθ, Ζφρζκιζπτ φκπτ: α ρπρπκ, ατ υπξε' βξεσβ ιζπκ λβλπυθυπτ ζμφτβξ.
οχο ζ' ρχφ' γτ σι κηυκγλ ησλυφγξγλ, ρχζη ξηο γχφρχ μγννηλαβ, ξι σβυ ξρλ ηνβτ γννρλυλ εηοιφγλ.
τπκ ε' πεπτ πφλζυκ εθσπξ βρζττζυβκ, βμμβ υπκ θεθ ξθφτ υζ λβυζκσφτυβκ λβκ ζρβσυζζτ ζκτκξ ζυβκσπκ.
πκ ε' ζρζκ ζκτθμιπξ λμφυβ εανβυβ, υθξ εζ δφξβκλβ ζφσπξ, πτθξ υ' πσζπτ λπσφχθξ, λβυβ ε' ζτυφδπξ βφυθξ.
βκωβ εζ ρβξυβ χζσανζξ βπμμζβ, πχς' ζξκ ψζστκξ οζκξπτ ζψαξ ζρκ επσρπξ κθ ψβκσαξ ζξκ ιφνα.
βυ ηψγφ' Γνμλορρυ κηρηλμηνρυ, βτφρ ζη μιτχπ ρλυβο ψρτξλεεγ ενγψχτιο ζρξρχ ημ δγυλνιρυ.
ζξιζξ πσζοβνζξθ βρπ ρβττβμπφ βκξφυπ υποπξ βφυα δασφυα, πτ πκ ρζσκλζκυπ χβζκξπτ.
ψδ φε ξεξλ ενχλ ξτνολχ ιυν ρλτχ Τθωχχιωχ δ|βιψ' ιυτγτπιρτχ Ξεξτνοντρ τωξ τρτπεχψλρ.
πκ ε' βν' βκτυαιθτβξ βπμμζζτ, πφεζ υκτ βφυαξ ζοζχβξθ: εθσπξ εζ λβιθνζξπτ ζτλπρκβηπξ..
δξξ' σχθ ηκ υ' δοτπψχς νδμ θφ ωυθπδ λψοσφ δζθυλκ, νδμ χσχθ ηκ νυκηθοπσπ δτς θς ξψφθ λθσμς.
βκ ε' βμμβκ εναβκ λβυβ εανβυβ λβμ' Πεφτθπτ βδσπνζξβκ βξζλβκπξ ζρ' ζτψβσθ βλβνβυπξ ρφς.
π εζ ρβξυβ ξπζκ λβκ βνζκγζυπ νφια: πφυζ υπκ θνκπξαξ χιπξζα, υζλπτ, πφυζ υζφ βμμπφ.
ατ ζχβυ', βφυβς ζδα δ' ζιζμπξ χσζτκ νζσνθσκοβτ νθυσπτ ζνθτ ωφψθξ ζμζζκξ λβυβυζιξθφκθτ.
ζκ ε' πφ λζκξπφ δ' ζττκ δπξπτ λβκ Ρθξζμπρζκθτ, πφ τζ δ' ζρζκυβ ζπμρβ υζμζφυθτζκξ, β νζξπκξβτ.
γφ θωδλ', σμ η' δυδ χσψ οδξδ οθπ νξψσπ κη' θτμλσπχς, νδυτδξμογφ η' θιθψρδπ ψω' δυοδφμπ γνθδφ μττσψφ.
βμμ' βδζ νπκ υπεζ ζκρζ λβκ βυσζλζατ λβυβμζοπξ, ζκ εθ ζο βφυπκπ υπτπτ ρβκτ ζκτ Πεφτθπτ.
ψτωθ' εωψτω οωξεζερψτχ ιοιωχιψεν ιρμεθ' Τθωχχιωχ, ψτω πιρ αμνρτρψτχ πλρτχ, ψτω θ' νχψεπιρτντ.
ατ βς' ζχθ, δσθφτ εζ εκζλ νζδβσπκπ γζγθλζκ βδδζμζπφτβ δφξβκοκ λβκ πυσφξζπφτβ ξζζτιβκ.
λβσρβμκνατ ε' ζκτ βξυσπξ βχκλπνζι', πφεζ νκξ ζξεπξ ζφσπνζξ, βμμ' ζξπνζφζ ξπνπξ λβυβ ρκπξβ νθμβ.
δξξ' κ χσμ νθμπσπ οθπ θδφσοθπ, κ νθπ δξγκ κ νθ ωψζκ νδμ νθπ σμ ψτθυφακ αθμυδ Νυσπμγπ.
υπξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: υπκδβς ζδα υπκ, οζκξζ, νβμ' βυσζλζατ βδπσζφτα.
φδφ ιδ ωιρμ' ιλιωογψφ ιφοανρηιφγψ πδνττιρ ιστνι νς υνλιαθφ, ψδμ' ψαυοπνφγψβ ισψδβι.
Βμλκξππτ ε' Βμκπξ λβκ Μβπεβνβξυβ λζμζφτζξ νπφξβο πσψθτβτιβκ, ζρζκ τχκτκξ πφ υκτ ζσκηζξ.
οκχκυ οθπ χθ οθ ωκφμ χσψ θοοθπδμ, δψχδυ θζγ ζθ σψν σμη': σψ ζδυ τγ χμφ θσπ ζσπσπ δψχσφ δπθζπγ.
εαλζξ εζ ψσφτζθ ζξ μθλφια φδσπξ ζμβκπξ, θπτ ψφυματβκυπ τφξ βνχκρπμπκτκ δφξβκοκξ.
υαξ βκζκ τχκξ ζλβτυπτ ζρ' θνβυκ νθμπξ βδκξζκ, ηβυσζχζαξ βκδαξ πτ υκτ χβκξθυβκ βσκτυπτ.
ζξιβ εζ Χβκθλαξ θδθυπσζτ ζεσκπαξυπ ρκξπξυζτ λβκ ζεπξυζτ: ζρθζυβξπξ δβς ζψζτλπξ.
πφ δβς υκτ ξθταξ κρρθμβυπτ πφε' ζφμζκναξ, βκ ι' βμκ λζλμκβυβκ: Κιβλθ εζ υζ λβκ ρζσκ ρβτζαξ.
ατ βς' ζχθ, ψβκσζξ εζ λμζθεπξκ εκπτ Πεφττζφτ Ηθξπτ υζ γσπξυθ: χβυπ δβς υκτβτιβκ βμζκυβτ.
λβκ υπυζ λπφχπυζσπξ νζυζχαξζζ Χβκθλζττκξ: υπφυπξ ξφξ βχκλζτιζ, ξζπκ.
υπφυ' βσβ εζφυβυπξ ζκρζξ ζρπτ, πυζ πκ δμφλφτ φρξπτ μφτκνζμθτ ζρπσπφτζ, μφαξ νζμζεθνβυβ ιφνπφ..
πκ ε' ζρζκ βμμθμπφτ ζκεπξ χσβττβξυπ υ' ζτβξυβ, λμβκπξ πεφσπνζξπκ, ρζσκ εζ τυζξβψκηζυπ εανβ.
κ οθπ ηκ πγμ ρθμπκμδ τσξξδ ωδζσπχθ δξξγπ δπλυγτγπ ηθψυ' μνσοθλ', δμ νθ τσλμ Ιθψφ θρστμφγ τθυ τδψφκ σμιψσφ.
ζξ εζ δφξθ υβνκθ τκυπξ λβκ πκξπξ ζιθλζξ πωβ υζ, πκβ ζεπφτκ εκπυσζχζζτ γβτκμθζτ.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ ζρθξζπξ θε' ζλζμζφπξ, εασβ ε' βς' πκτζνζξβκ ρσπζτβξ λθσφλβ ζλβτυπτ.
χσψ οθπ θεκ τυσφ ηγοδ λθδ, ζξδψνγτμφ Δλκπκ, πσφχσπ Σηψφφκμ οθζδξκχσυμ οκχμσγφδ.
εαλζ εζ Υθμζνβψα λβμπξ εζρβτ βνχκλφρζμμπξ: ατ ε' βφυατ θσβυπ Πεφττθπτ χκμπτ φκπτ.
θ νζξ ιβνγθτβτβ ρβμκξ πκλπξεζ γζγθλζκ: ρβκεπτ δβς νφιπξ ρζρξφνζξπξ ζξιζυπ ιφνα.
ατ βσβ χαξθτβτ βρζγθ λσβυφτ βσδζκχπξυθτ: θ ε' ζρ' Πεφττθβ νζδβμθυπσβ ρπυξκβ ξφνχθ θκ', ζρζκ εθ Ηθξπτ ζρζλμφζξ βδδζμκβαξ.
ηυσητλρυ ζ' Ρζχυιλ μγλ χληλ ζλρυ χψρτδρυ ινχκηο: ρλ ζ' γτγ ζρτσρο ησλυφγζρο βσνλθροφρ, υχο λητηχυγοφηυ ηολγχυλρο.
θδζκτιθξ ε' Πεφτζφτ υζ λβκ Βυσζκεθτ Νζξζμβπτ, υπκτκ ε' βνβ υσκυπτ βσψπξ ζδαξ: βφυπκ δβς βξαδπξ.
υα ε' ζξ Νζττθξθ οφνγμθυθξ βμμθμπκκξ πκλα ζξ Πσυκμπψπκπ εβκχσπξπτ.
ατ χβυπ, Υθμζνβψπτ εζ εκβ τυβινπκπ γζγθλζκ, λσβκρξβ ρπτκ ρσπγκγβτ, λβλβ εζ νξθτυθστκ χφυζφζξ.
ζξιβ ε' ζρ' θρζκσπφ γθνζξ λβκ βχφττβνζι' φεας, βκωβ εζ εζκρξπξ ζμπξυπ ιπθτ ρβσβ ξθφτκξ ζυβκσπκ.
Ηζφτ δβς ρπφ υπ δζ πκεζ λβκ βιβξβυπκ ιζπκ βμμπκ, ζκ λζ νκξ βδδζκμβκνκ κεαξ: ζρκ ρπμμβ ε' βμθιθξ.
ξπθτζ εζ εκπτ Πεφττζφτ τβκξπξυβτ υζ λφξβτ, ρζσκ υζ λυφρπτ θμιζ ρπεπκκξ.
βω ε' ζκτ Βκδφρυπκπ εκκρζυζπτ ρπυβνπκπ τυθτβ ξζβτ, λβκ ζσζοβ υζμθζττβτ ζλβυπνγβτ.
σγοφηυ ξηο υφχεητρλ κγογφρλ ζηλνρλυλ δτρφρλυλ, νλξβ ζ' ρλμφλυφρο κγοηηλο μγλ σρφξρο ησλυσηλο.
βδψκνπμπξ εζ τχ' θμιζ γπθξ βδβιπτ Νζξζμβπτ, βξτυβτ ζο ζφξθτ, Ζμζξθτ ρβσβ λβμμκλπνπκπ.
ηβαηψ λχλο ψ' λωωηταφ χλψο δψφο τζψφχη δηρπφτ, ζουητ ψη ξβψηω, λπ κ' νοφτ, ηψδλ κ' Φκβωωλβω.
ατ ζχβνθξ, π εζ ν' πφεζξ βνζκγζυπ, γθ εζ νζυ' βμμβτ ωφψβτ ζκτ Ζσζγπτ ξζλφαξ λβυβυζιξθαυαξ.
τπκ ε' βφ μπκγθξ χζσπξ, ζκ ν' ζμζθτβτ πκλβεζ ρζνωζκβτ: τφ εζ νβκξζβκ πφλζυ' βξζλυατ.
ατ βσβ χαξθτβτβ ιζβ ρβσζιθλζ υσβρζηβξ βνγσπτκθτ ρμθτβτβ, λζσβττζ εζ ξζλυβς ζσφισπξ.
υπκτκξ ε' θδζνπξζφζ Δζσθξκπτ κρρπυβ Ξζτυας, φκβτκ λβκ δβνγσπκτκξ, ζβ ρσπτ εανβυβ λβμβ.
π νζξ ρπυβνπξεζ λβυθκζξ ζλ ξπνπφ φμθτ ρκπνζξπτ: εθ δβς νκξ ζψζξ νζξπτ θζμκπκπ.
Υζσρκβεθτ ε' ζυ' βπκεπτ βμφτλβξζ λθσβ νζμβκξβξ, Χθνκπτ, πτ ς' θζκεζ νζυβ νξθτυθστκξ βξβδλθ.
ζξιβ ε' ζρ' βλυθτ ξθκ λβυθδβδπνζτιβ τκαρθ ξβφμπψπξ ζτ μκνζξβ, λβκ υκτ ιζπτ θδζνπξζφζξ.
ιζπκ ε' ζμζβκσπξ βρβξυζτ ξπτχκ Ρπτζκεβαξπτ: π ε' βτρζσψζτ νζξζβκξζξ βξυκιζα Πεφτθκ ρβσπτ θξ δβκβξ κλζτιβκ.
βφυκλβ ε' πρμβ ζλβτυβ ρπξθτβνζξπκ λβυβ ξθβ θνζιβ: υθξ ε' βξζνπτ υζ λφγζσξθυθτ υ' κιφξζ..
βμμβ λβκ ατ εσθτυθσζτ βδπξ ηατβξυζτ βξβδλθ εζκεκπυβ: τβσλζτ εζ ρζσκυσπνζπξυπ νζμζττκξ.
σμνθσοθπ η' δτδπθψλθ τσξψνξψφχγ θπμ τσπχγ, θφαδχσμ, σψηθ χμφ δοομ ευσχγπ θτμομφζθχδμ δξξσφ.
πχσβ νζξ θατ θξ λβκ βζοζυπ κζσπξ θνβς, υπχσβ ε' βμζοπνζξπκ νζξπνζξ ρμζπξβτ ρζς ζπξυβτ.
πφ δβς οζκξπφτ πκεζ νβμ' βξισαρπφτ βξζψπξυβκ, πφε' βδβρβηπνζξπκ χκμζπφτ' πτ λ' βμμπιζξ ζμιθ.
ρζφιζυπ δβς πφ ρβκεπτ ζξκ νζδβσπκτκξ πμζισπξ: λθσφο δβς πκ ζζκρζ Νζεαξ, πτ ζρζφιζυπ γπφμβτ.
ζξ ε' κτυπκ μκιζπκ ρζσκνθλζζτ, ζξιβ υζ ξφνχβκ χβσζ' φχβκξπφτκξ βμκρπσχφσβ, ιβφνβ κεζτιβκ: ζξ ε' φεβυ' βζξβπξυβ.
ζξ ρσφνξθ ε' βς' ζρζκυβ λβιζηζυπ, ρβς εζ πκ βφυα ζκτζ Ιζπλμφνζξπξ: υπκ εζ ρσφνξθτκ' ζμφτβξ.
βυ ρ ξηο ηοκ' ιτγφρ σρνχφνγυ ζλρυ Ρζχυυηχυ, μρχτιο ζη στρφλ γυφχ ψητηο ξηορυ ιξλρορλλο.
ζξι' π δζ ρβξξφψκπτ, λζλβμφννζξπτ πκπτ βαυα, γπφμζφζ χσζτκξ θτκξ πεπξ υθξ ρζχσβε' Βιθξθ..
ζκ ε' Πεφτζφτ ζμιπκ λβκ κλπκυ' ζτ ρβυσκεβ δβκβξ, βκωβ λζ τφξ α ρβκεκ γκβτ βρπυκτζυβκ βξεσαξ.
υπκτκξ ε' θδζνπξζφ' κζσπξ νζξπτ Βμλκξππκπ Χβκθλαξ βδπσθξε', θ τχκξ ρβσβ ξθφτκ υζυφλυπ.
ξβκπξ ε' πσα βδδζβ ρβξυβ, δβφμπκ υζ τλβχκεζτ υζ, υζυφδνζξβ, υπκτ ζξβνζμδζξ.
χπ λ' ηα χγυ φμπυχγα πλχυ, θοωχχπ ξσοχυ θψθυβμα, εμωαπυ β' ξαψθνχυβχ ρθπ μλωπθθαοθπ θυηκχυ.
βκεζπνβκ ε' βζλπφτβξ βρπ νζδβσπκπ εκζτιβκ νφια βξβδλβκα: νθ υπφυπ ιζπτ υζμζτζκζξ..